Conceito e contabilização do Imperman Test.
Outro fator importante que nós temos que fazer,
né?
Nas nossas,
no nosso fechamento de balanço.
E aqui,
diferentemente do valor justo,
porque a lei diz que eu tenho que fazer todo ano
o valor justo ou o ajuste de avaliação patrimonial.
Ele só leva o bem pra cima,
o valor do bem pra cima.
O Impermente só vai levar o valor do bem para baixo.
Ele nunca vai ser positivo,
não só vai levar o bem para baixo.
podendo você revertê-lo no ano seguinte.
Se porventura,
o mercado oscilou
Perfeito
Então Olha aí o que que nós temos,
né?
conceito e contabilização do teste de test.
Aí nós vamos ter
a lei das SA,
né?
Lá no artigo 83 nos diz que a companhia deverá efetuar periodicamente
análises sobre a recuperação dos valores registrados e mobilizados de Típio,
a fim de que seja revisado e ajustado os critérios utilizados
para determinação da vida útil econômica,
estimada e para o cálculo de apreciação amortização exaustã.
Esse periodicamente já
suscinta dúvidas.
Poderia ser anualmente,
né?
Choribó
Periodicamente é para o período.
Nós discutimos aqui no início da nossa aula que o período é 12 meses,
né?
Independente de ser dezembro ou não que você fecha o balanço.
Isso é periodicamente poderia ser melhor trabalhado,
trazer a coisa mais
clara para o contador,
né?
Ou seja,
anualmente todo ano você tem que fazer cara simples assim.
Ah não precisa ficar falando bonito ainda teodicamente.
A gente quer saber que o que é isso.
Todo ano eu preciso fazer
em cada data de divulgação dos balanços,
a entidade deve aplicar a redução ao valor recuperável do ativo.
Uma perda de desvalorização ocorre quando o valor contábil do ativo,
exceto seu valor recuperável.
né?
E Nós não vamos aplicar isso se for tributos diferidos,
se for ativos financeiros,
se for PPI,
que é propriedade para investimentos,
se for ativos biológicos.
O PPI.
Nós só temos dois contabilizações lá dentro edifícios e construções.
Esse é o PPI.
propriedade para investimento,
edifício e construção.
Só não tem mais nada,
entendeu?
E tem que separar até aí porque o edifício,
a construção sofre depreciação é
terrenos e construções
e não o edifício,
terrenos e construções.
Tem que separar até porque o terreno não sofre depreciação,
a construção sim.
Quando tá em PPI.
Eu tenho dois possibilidades ou eu adoto o preço de custo.
Aí eu vou depreciar apenas
a construção e não o terreno,
por isso tem que ser contabilizado separado,
mesmo que eu tenha comprado tudo junto.
Tá.
Ou.
Então eu adoto o valor justo,
o valor de mercado e aí suspendo depreciação
não depressivo.
Tá Se for a.ar o PPI tá
Nesse caso aqui do Imperment eu não vou fazer para tributos de feridos,
nem ativos financeiros,
nem propriedade para investimento,
que é terreno em construções
e nem ativos biológicos,
né?
Ativos biológicos
são
pé de laranja,
pé de café,
né,
né?
Biseu e tal são ativos biológicos,
Então nós temos aí,
né?
teste de per cada vez que se verificar que um ativo esteja avaliado
por valor não recuperável no futuro,
ou seja,
toda vez que houver uma projeção de geração de caixa
em valor inferior ao montante
pelo qual o ativo está registrado,
a companhia terá que fazer,
né?
A baixa contábil da diferença.
Então
é uma teoria pesada,
uma teoria que pra quem tá começando,
não significa muita coisa na mesma.
Eu vou t- trouxe cálculo aqui pra gente entender
para transformar esse lingujar um pouco mais suave,
né?
Muito pensado a gente entender isso,
e os cálculos são simples,
mas
O que nós precisamos muitas vezes não é tão simples como diz a legislação.
Então o IFRS é muito bom,
trouxe boas contribuições para nós.
Eu não tenho dúvida.
Mas nós estamos suando muito paradeiros,
né?
Olha só
Resolução 1215 e cinto do Conselho Federal nos diz que em cada data de divulgação,
a entidade deve aplicar o imperman test
em cada data já ficou,
né?
Mas,
Poderia colocar em cada fechamento de balanço,
né?
Mas,
enfim,
cada data já ficou mais,
né?
Esse teste de redução ao valor recuperável pode ser
executado qualquer momento do período de um ano,
desde que seja executado todo ano no mesmo período.
Então,
se você fez no mês de setembro,
todo setembro você tem que fazer.
Você fez em março,
todo março você tem que fazer.
Você fez em dezembro todo mês,
todo dezembro você tem que fazer.
Ela não crava uma data.
Tá
Só diz que tem que ser anual
naquele mesmo período.
para determinar se o líquido imobilizado está com
parve do seu- do seu valor irrecuperável.
A empresa,
a entidade aplica o CPC1.
Que é exatamente do Imper.
Ele determina como a empresa deve revisar o valor contável dos seus ativos,
como determinar seu valor recuperável e quando reconhecer ou reverter a perda
por redução ao valor recuperado perfeito
Ele nos traz isso.
Então,
nós vamos ter aí um exemplo prático pra vocês entender.
A entidade
da empresa,
né?
deve verificar se alguma indicação ou evidência.
de que o imobilizado pos- possa ter
sofrido desvalorização
E aí nós vamos ter dois metodologias
uso
ou venda.
Só é a maneira que nós realizamos o ativo mobilizado
ou por uso desgaste,
obsolescência
ou por venda,
que é a alienação
perfeito.
Então a lei nos diz assim
né.
A entidade deve reconhecer as perdas por desvalorização em conta redutora do bem,
uma subconta na redutora
Tendo em contrapartida DRE
vai direto no resultado.
Então
joga o resultado pra baixo,
porque é uma perda.
pequenas e médias empresas aplica a mesma regra.
Tá na sessão 27 do Conselho Federal.
Então vamos supor que nós temos uma máquina na nossa contabilidade,
o valor dela é de 2000000000
e que ela ataca uma depreciação acumulada de 200000.
Portanto,
o valor residual da máquina é 1800 perfeito.
Aí ficou claro pra todo mundo
2000000 menos a depreciação 1800 show de bola.
Agora nós temos que fazer os dois calmos.
Dos dois o maior primeiros vamos fazer pela venda.
Então essa máquina
a valor de mercado,
a valor justo mediante o laudo,
ela vale 1400
Legal
e eu vou gastar pra vender essa máquina.
Comissão de vendas
é propaganda na Veja propaganda na
na Rede Globo não sei o que vou gastar 300000.
Portanto meu valor líquido de venda será de 1100.
Então.
Você vê que
aqui já precisa de laudo.
Né.
perfeito
pra saber o valor justo
e pra saber onde eu vou gastar pra vender.
Já o valor e uso é o valor líquido de uso
é determinado pelo valor presente líquido de fluxo de caixa,
que será gerado pelo uso dos bens das atividades.
Ressuvo
quanto eu vou vender minha produção ponto
poderiam falar com o,
mas
mas a legislação traz assim,
né?
Então
não menos pesando ninguém o conhecimento,
mas é uma legislação
tá ruda pra gente entender nossos contadores,
né?
Então,
mas é isso que traz,
né?
Pelo valor líquido de uso determinado pelo valor presente líquido de fluxo de caixa
será gerado pela,
ou seja,
o valor que eu vou vender minha produção,
né?
Muito bem.
Então eu vou ter uma receita esperada de 1200 pelas vendas
e vou ter um gasto esperado na produção de 300000.
Portanto,
o meu fluxo de caixa futura 900.
Dos dois valores eu vou utilizar o menor,
ou seja,
o dos dois valores,
eu vou utilizar o maior
ou venda ou uso,
o que for maior entre os dois
pra calcular o meu imperma test.
Isso é o hiperma test.
Cê vê que não é difícil,
né?
Não é difícil.
Difícil eu ter essas informações aqui da produção,
né?
Quanto eu vou gastar tal,
mas não é difícil.
Como é que fica a nossa contabilização.
Primeiro eu vou
o valor contável do bem é 10001800,
né?
Porque era 2000000 eu vou eu zero a depreciação.
Então eu debito a depreciação acumulada e credito máquina
pra ficar apenas o valor residual de 1800 perfeito.
Então o valor do bem é 1800 o valor recuperava
dos dois o maior venda ou uso venda é maior 1100,
portanto,
eu perdi 700000.
E são teste de imper.
Você viu que não é difícil É
São impairment tests ou test de.